---
title: '[record] 팀 프로젝트 - 망고플레이트 .01'
date: 2021-07-07 18:05:13
category: 'record'
draft: false
---

# 팀 프로젝트 - 망고플레이트

이번 주 월요일부터(7/5) 백과 프론트 각 3명씩 총 6명으로 팀을 이뤄 망고플레이트 클론코딩 프로젝트를 시작했다. 팀 프로젝트를 진행하는 기간동안 원활한 의사소통으로 다툼없이 협력하고 싶은 마음을 담아 '싸우지망고'라는 귀여운 팀명도 붙여주었다.

프론트는 React와 scss를 이용해 진행하고, 백은 장고를 이용한다.
또한, 협력을 위한 툴로 트렐로와 슬랙을 활용하고 있다.

![trello](https://images.velog.io/images/anachrosh/post/c1b570d0-1051-4a02-b4da-e4420d457064/8b6f7d1b-9027-43a8-abd2-833b062561de.png)

<br />

## 페이지 구성

- 메인 페이지
- 회원가입/로그인 페이지
- 각 식당의 상세 페이지
- 검색 시 페이지
- 추천 맛집 리스트 페이지

구현해야 하는 기능별로 나누어 고려해

- 메인 페이지 + 추천 맛집 리스트 페이지
- 회원가입/로그인 페이지 + 검색 시 페이지
- 상세 페이지

이렇게 크게 세 부분으로 나누어 분배했고, 나는 상세 페이지를 담당하게 되었다.

리액트에 익숙해지고, 개발 실력을 향상시키기 위한 프로젝트이기 때문에 슬라이드나 모달 등의 기능 구현을 위한 라이브러리는 사용하지 않는다.

## 진행 사항

### 프론트

**메인 + 추천 맛집 리스트**

- 상단 nav 컴포넌트 레이아웃 완료
- 메인 페이지 전체 레이아웃 진행 중

**회원가입/로그인 + 검색**

- 회원가입/로그인 레이아웃 진행 중

**상세**

- 상세 페이지 레이아웃 완료
- 카카오 지도 api 불러오기 완료
- 슬라이더 추가 수정 진행 중

### 백

- 모델링 수정 진행 중

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
